(변호사) 씁
예상했던 것보다 훨 편안한 죽음이네요?
저도 유혹을 느낄 만큼
음, 나중에, 나중에
박 변도 의뢰하세요
나중에 말고
지금 제안 하나 드리고 싶은데
이번 건은 진 대표님보다
더 큰 금액을 드릴 수 있습니다
[웃음]
무슨 제안이실까?
[광철의 웃음]
[변호사가 피식 웃는다]
[다급히 계단 내려오는 소리]
(남자1) 대표님, 대표님, 저, 저, 그...
아까 쓰다 남은 벤포
그거 대표님이 챙기셨어요?
뭔 소리야?
아이씨, 그...
그, 돌팔이 새끼가
벤포 가져간 거 같은데요?
뭐라고?
[긴장되는 음악]
[긴장되는 숨소리]
[날카로운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[후 숨을 내쉰다]
[달려오는 자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[엔진 가속음]
(대현) 뭐야
[쿵 충돌음]
[놀란 탄성]
[타이어 마찰음]
[쿵 충돌음]
[놀란 탄성]
이씨
[타이어 마찰음]
아이씨!
[엔진 가속음]
[쿵 충돌음]
[연신 들려오는 타이어 마찰음]
[힘겨운 소리]
[쿵 충돌음]
[놀란 숨소리]
[날카로운 효과음]
[대현의 비명]
[타이어 마찰음]
[쿵 부딪치는 소리]
[강조되는 효과음]
[와장창 부서지는 소리]
[고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[서늘한 효과음]
[브레이크 소리]
(구급대원1) 예, 알겠습니다
- (구급대원2) 이쪽입니다
- (구급대원3) 어
[사람들의 분주한 소리]
또 무슨 짓을 한 거예요?
내 주변에 누가 죽으면 다 내 탓이에요?
이번엔 누굽니까?
[한숨]
예나 씨 오빠 건수 씨가 죽었어요
(소정) 시한부 판정 받았었고
공연 도중에 쓰러졌어요
[한숨]
뭐, 이게 또
우연이라고요?
이렇게 의심받을까 봐
구급차 오라고 했어요
의심받게 행동한 것도
다 내 잘못인 거죠?
[의미심장한 음악]
[한숨]
(광철) 안전제일, 안전제일!
이게 뭐야!
최대현! 나 속이고
헛짓거리하니까 이렇게 되는 거 아니야
(남자) 어떻게, 정리할까요?
(광철) 여기까지만
여기까지가 딱
자연스럽고 사고 같아
여기서 뭐 더 하면 티나
그냥 여기서 너는 이렇게 계속 계세요
앞으로는 우소정이랑 내가 움직인다
(남자) 이야, 좋아 보인다, 어?
[웃음]
[퉤 침 뱉는 소리]
[멀어지는 발소리]
[차 문 열리는 소리]
[고조되는 음악]
[다급한 숨소리]
[의료기기 작동음]
[울먹이는 숨소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
(광철) 와, 오는 게
오랜만에 설레는데?
뭐, 이거 데이트 신청...
[퍽 밀치는 소리]
[소정의 성난 숨소리]
대현이 사고 당신이 낸 거지?
진정해, 왜 사람을 쳐?
왜 그랬어?
대현이, 너 때문에 죽을 뻔했잖아!
야, 우소정
넌 내가 안 무서워?
[퍽퍽 때리며] 죽이고 싶으면 날 죽여
[떨리는 숨소리]
대현이는
내가 시키는 대로 한 죄밖에 없어
[어두운 음악]
[어이없는 웃음]
(광철) 니가 그렇게 잘났어?
너 왜 이렇게 당당해?
잘 생각해 봐
최초 피해자는 나야
니가 내 물건 훔쳐 갔잖아
그러니까 날 죽이라고
모든 시작은 나니까
[소정의 거친 숨소리]
(광철) 내가 우리 우소정 씨는
어떻게 못 하지
내가 널 어떻게 죽여
니가 벤포를 그렇게 잘 다루는데
[기가 찬 숨소리]
야, 그리고
너는 걔네가 왜 그렇게 소중해?
그, 니 친구, 그...
무능력한 그 최대현
[어이없는 한숨]
그리고 뭐, 아무짝에도 쓸모없는
그 어린 간호사
걔네 다 떼어내고
깨끗하게 나랑 일해
내가 너 확실하게 케어해 줄게
[기가 찬 한숨]
나 당신 같은 인간이랑 일 안 해
(소정) 그리고
내 주변 사람들
한 번이라도 다시 건드리면
나 너 끌고 바로 경찰서로 갈 거야
아유, 귀여워
[탁 뿌리친다]
[광철의 헛웃음]
한 번만 더 내 눈앞에 나타나면
너랑 나 같이 죽는 거야
(광철) 앙탈이야? 아, 무섭네
[웃음]
(멤버) 건수가
갑자기 그렇게 되는 바람에
공연 끝나고 정리를 못 해서
지금 하고 있는 중입니다
(지훈) 우소정 씨랑 최대현 씨는
왜 온 겁니까?
(멤버) 공연에 오신 의사 선생님은
예나 씨가 초대한 걸로 알고 있어요
대기실에서 계속 상태 체크해 주시고
돌봐주셨거든요
[지훈의 한숨]
덕분에 건수도 공연하면서
그만큼 버틸 수 있었던 거고요
집들도 없고 외진 곳이네요?
찾은 거겠지, 그런 장소를
저희가 CCTV를 확보를 좀 해야 되니까
(도군) 협조를 좀 해 주십시오
(멤버) 예, 알겠습니다
[문 열리는 소리]
[심전도계 비프음]
[강조되는 효과음]
[영상 속 신나는 노래]
(부 형사) 뭐야, 다 모여 가지고
(도군) 최건수는 그냥 자연사 아닐까요?
잔치도 이런 잔치가 없네
보니까 스위스에서도
안락사로 떠나기 전에
(지훈) 지인들과
파티를 하기도 하더라고
그거일 수도 있겠네
(부 형사) 아, 근데
최건수가 안락사라면
우소정은 벤포나비탈을
어디서 구한 거야?
김시현이 죽었잖아
그전에 이미 벤포나비탈을
많이 확보해 둔 거 아닐까요?
(지훈) 그건 아닐 거야
매번 사건 터질 때마다
우리가 우소정 주변 다 털어도
벤포는 안 나왔어
그리고 그쪽도
우리가 이렇게 주시하고 있는 상황에
보관하고 있을 리도 없고
매번 일 시작하기 전에
새로 구했을 거야
그렇다고 한다면
'새로운 벤포나비탈 공급책을 찾았다'?
두 사람 위치 추적 걸어둔 거 확인해서
(지훈) 공연 전에
어디 갔는지 체크해 봐
(도군) 예
[부 형사의 한숨]
[계속되는 영상 속 신나는 노래]
(부 형사) 신났네, 죽기 전에
(도군) 슬픈데요
[심전도계 비프음]
(대현) 사람을 죽일 건데
[차분한 음악]
살인은 아니야
너도 말했잖아
너무 아픈 사람에게
죽음이 더 나은 선택일 수 있다고
(대현) 자, 우리
[샴페인 따르는 소리]
잘해 봐요, 예
[자동차 경적음]
[떨리는 숨소리]
(소정) 아, 이게 다 뭐야?
[대현의 탄성]
내조랄까?
(대현) 강원도 가족여행이라고
휴가를 냈으면
뭐라도 갖고 가야 될 거 아니야
(대현) 안아, 안아
나 쪽팔려, 빨리 받아
(소정) 아, 정말!
(대현) 내가 갑자기 누구한테
미행당하는 느낌이라서
(소정) 누가 미행했어? 구 대표야?
[대현의 가쁜 숨소리]
(대현) 아이, 아니, 내가 착각했던 거야
[한숨]
아, 내가 구해볼게
가능할 거 같아
[옅은 숨소리]
(대현) [힘겹게] 우소정...
[대현의 기침]
[대현의 아픈 신음]
[울먹이는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[속상한 숨소리]
미안해
니가 약을 구해올 수 있는 데가 뻔한데
내가 무리한 부탁을 했어
(대현) 아, 약은 필요한데
우리 때문에 수사가 심해져서
아, 벤포를 다루는
다른 사람을 못 찾았어
[속상한 숨소리]
약을 구할 수 없으면
구할 수 없다고 말을 하지 그랬어
(대현) 아, 방법이 없잖아
예나 씨, 건수 씨 다 기다리고 있었는데
난 니가 이렇게
위험한 일 하는지도 모르고
나 편하게 내가 하고 싶은 일만 했어
[소정의 울먹이는 소리]
(소정) 너 이렇게
고생하게 하고, 나 정말 미안해
(대현) 되게 감동이네?
응?
[피식 웃는다]
아이, 내가
아, 동의해서 한 일이라서
후회는 없는데
이제 좀 멈춰야 될 거 같아
너무 위험해
알아
[훌쩍인다]
당분간은 위험하니까 조심하자
아니, 당분간이 아니고
이제 아예 멈춰야 될 거 같아, 소정아
(대현) 아, 이번에는 나였지만 다음에는
너나 예나 씨가 될 수도 있어
[소정의 옅은 한숨]
(소정) 지금은 아무 생각하지 말고
몸 회복하는 것만 집중해
니가 무슨 말 하는지 충분히 알겠어
[대현의 힘겨운 한숨]
(대현) 아이, 우리 너무 멀리 왔어
이제 멈춰야 될 때가 왔어
[숨을 들이켠다]
그만하자
[대현이 군입을 다신다]
[울먹이는 숨소리]
(건수) ♪ 이제 내가 ♪
[잔잔한 기타 반주]
♪ 해줄 수 있는 건 ♪
♪ 좋은 밤 ♪
♪ 좋은 꿈 ♪
♪ 안녕 ♪
♪ 좋은 밤 ♪
♪ 좋은 꿈 ♪
♪ 안녕 ♪
[예나의 박수]
(예나) 여기서 뭐 하노?
왔으면 왔다고 내한테 연락을 해야지
니 바쁘잖아
기다렸지
[달그락 내려놓는다]
[잔잔한 음악]
(건수) 자
(예나) 이야
우리 오빠 얼굴 좋네
요새 지낼만한가 보지?
이제 안 아프나?
[퍽퍽퍽 치는 소리]
[콜록거린다]
오빠 한 개도 안 아프다
[함께 웃음]
오빠야는
니 덕분에 너무 잘 지내고 있다
엄마 얼굴도 보고
(건수) 너무 행복하다
진짜가?
[깊은 한숨]
내랑 있을 때보다 좋다 하니까
약간 섭섭하네
(건수) 아이, 섭섭하긴, 가시나야, 쯧
[함께 옅은 웃음]
엄마도 잘 지내고 있으니까 걱정 말고
예나야!
행복하제?
당연하지
[탄식하며] 내도 엄마 보고 싶다
때 되면 다 만난다
(건수) 기다리라
아직 멀었다
(예나) 응
[피식 웃는다]
씁, 아, 맞다, 그, 씁...
[손뼉 치는 소리]
그, 아, 오빠야가
새로 준비한 노래가 있거든?
이건 함 들어봐야 돼, 음
(예나) 그래
(건수) 오빠야 기타 실력 알제?
(예나) 진짜 못 친다, 아이가
(건수) 그렇지
[건수의 웃음]
(예나) 한번 들어나 보자
[건수의 심호흡]
(건수) 가자이
[건수의 목 가다듬는 소리]
♪ 저 많은 별을 다 ♪
[잔잔한 기타 반주]
♪ 세어 보아도 ♪
♪ 그대 맘은 ♪
♪ 헤아릴 수 없어요 ♪
♪ 그대의 부서진 ♪
[파도 소리]
♪ 마음 조각들이 ♪
[강조되는 효과음]
♪ 차갑게 흩어져 있는 탓에 ♪
♪ 그댄 나의 ♪
♪ 어떤 모습들을 ♪
♪ 그리도 깊게 사랑했나요 ♪
♪ 이제 내가 ♪
♪ 해 줄 수 있는 건 ♪
♪ 좋은 밤 ♪
♪ 좋은 꿈 ♪
[파도 소리]
♪ 안녕 ♪
[강조되는 효과음]
♪ 좋은 밤 ♪
[빛나는 효과음]
♪ 좋은 꿈 ♪
♪ 안녕 ♪
(예나) 우 선생님!
[예나의 가쁜 숨소리]
대현 쌤 간호는 저한테 맡기세요
연락받고 짐 챙겨서 바로 나왔어요
고마워요
뺑소니 사고라는데
사고 원인은 아직 모르는 거예요?
교통사고, 우연이 아닌 거 같아요
그럼...
누가 최 쌤을 노리고
일부러 사고를 냈다는 거예요?
약 구하는데
무슨 문제가 있었던 거 같아요
저희 오빠 약 구하느라
위험한 일을 하신 거죠?
예나 씨는
(소정) 당분간 여기
대현이랑 같이 있어요
그게 더 안전할 거 같아요
나중에 있을 곳은 제가 더 알아볼게요
최 쌤은 걱정하지 마세요
제가 잘 간호할게요
고마워요
(구급대원4) 응급 환자입니다
비켜주세요
[의미심장한 음악]
[한숨]
(소정) 어떻게 된 거예요?
수면제를 먹은 거 같습니다
(태형) 다 치운 줄 알았는데
원래 자주 복용하셨나요?
(태형) 예
내성이 생겨서...
[연신 기침을 한다]
[힘겹게] 좀...
많이 먹은 거 같습니다
[달그락거리는 소리]
[랜턴 딸깍거리는 소리]
[옅은 한숨]
[강조되는 효과음]
걱정하지 마세요
환자분 의식 돌아오는 거 같아요
(태형) 예?
고맙습니다
검사 몇 가지만 더 할게요
(소정) 환자분 걱정 안 하셔도 되니까
많이 힘드시면 밖에 나가서 앉아계세요
아, 예...
(소정) 기본 혈액검사부터 할게요
[강조되는 효과음]
[톡톡 치는 소리]
(지훈) 최건수 죽던 날
최대현이 강남에 있던 건물에
갔다 왔어요
[서류 넘기는 소리]
근데 뭐...
딱히 그 건물 안에
의심 가는 장소는 없었습니다
[서류 넘기는 소리]
의심 가는 건 건물주였어요
(부 형사) 건물주가 마약 전과가 있어?
아니요, 우선은
(지훈) 이 진영수라는 사업가가
소유하고 있었는데
이게 불과 며칠 전에
소유주가 바뀌었어요
채무 때문에 건물을 통째로 넘겼다고
'구광자산운용'에 대해서는 알아봤어?
예, 뭐, 그쪽에선 확인해 줄 수 없다는
답변만 하고 있고요
(지훈) 전 건물주인 진영수도 사망해서
확인이 불가능해요
[부 형사의 한숨]
(지훈) 이게
위암 시한부였다고는 하는데
이 사람은 사망일이
최건수랑 같아요
[의미심장한 음악]
잠깐만
[서류 내려놓는 소리]
그럼 시한부 환자가
최대현이 간 날 죽었다는 거네
최대현이 이 건물에 간 게 약이 아니라
안락사 때문일 수도 있을 거 같아요
[휴대전화 진동음]
그렇지
(도군) 이, 최대현 교통사고 당해서
병원에 입원해 있다는데요?
(부 형사) 뭐?
[부 형사의 의아한 숨소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[태형의 거친 숨소리]
(태형) 이제 제 아내가 괜찮다면
[태형의 기침]
이제 나를 좀 도와주십시오
(소정) 어디가 불편하신데요?
저를 좀 죽게 해 주세요
[소정의 당황한 숨소리]
(소정) 그게 무슨 말씀이신지...
사실 제가 의뢰받았던 분인데
(예나) 전에 당분간 조심하라고 하셔서
말씀 못 드렸어요
박태형 님은 악성중피종으로
시한부 판정 받으셨어요
호흡이 힘들어 보이시는데
그 병 때문이시군요?
악성중피종
그게 먼저였어요
(태형) 그것만으로도 힘들었는데
[태형의 힘겨운 숨소리]
전 처음에
집에 그냥 도둑이 든 줄 알았습니다
[긴장되는 음악]
(태형) 한밤중에
모르는 남자가
우리 집 복도에 서 있었어요
[음악이 뚝 멈춘다]
[서늘한 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
[태형의 놀란 숨소리]
[강조되는 효과음]
[태형의 떨리는 숨소리]
[서늘한 효과음]
[태형의 놀란 탄성]
[날카로운 효과음]
[태형의 겁에 질린 소리]
(태형) 너무 놀라고 무서워서
그 자리에서 주저앉았습니다
[스산한 음악]
'내가 귀신을 본 건가'
'아님, 내가 미친 건가'
[서늘한 효과음]
그러다가 내가 치매라는 걸 알았습니다
(태형) 이름도 생소했어요
'루이소체 치매'
루이소체 치매는
(소정) 알츠하이머성 치매와는 다르게
초기 기억 손상은 없지만
생생한 환시, 환각으로
환자가 고통받는 병이죠
(태형) 예
맞습니다
[강조되는 효과음]
[무거운 음악]
매일매일
[서늘한 효과음]
집 안에서 낯선 사람과 마주치는 기분
[스산한 효과음]
어린애처럼 두렵습니다
통증보다는
환각 때문에 두려우신 거군요
(태형) 선생님
치료가 안 되는 환자들한테
좀 다른 치료를 해 주신다고 들었습니다
제발
저를
이 고통에서
좀 구해 주십시오
[태형의 떨리는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[대현의 놀라는 숨소리]
[대현의 겁에 질린 숨소리]
(대현) 저기요!
[떨리는 숨소리]
저기요
[아픈 신음]
[문 열리는 소리]
[대현의 힘겨운 기침]
(예나) 선생님, 괜찮으세요?
(대현) 아, 예, 저...
바, 방금 전까지
여기 누가 있다 나, 나갔어요
[대현의 겁먹은 숨소리]
[당황한 신음]
일단은 진정하세요
제가 이 복도로 걸어왔는데
이쪽으로 도망치는 사람은 없었어요
(대현) 아니요, 아이, 저, 저...
저 여, 여기서 나가야겠어요
잠깐, 저...
선생님, 지금 움직이시면 안 돼요
좀 더 치료받으셔야 돼요
(대현) 저...
저, 저, 양 신부님 병원으로 좀
옮겨 주세요, 예?
[대현의 떨리는 숨소리]
[예나의 한숨]
아우, 저...
여기, 여기 못 있겠어요, 어?
[떨리는 숨소리]
(소정) 검사 다 끝났고
내일 오전엔 퇴원하실 수 있으세요
남편분은 어디 가셨어요?
몸이 안 좋아서
조카가 모시고 집으로 갔어요
[난감한 숨소리]
그럼
오늘 혼자 계시는 건가요?
선생님이 뭘 걱정하시는지 알아요
(미영) 근데
남편이 살아있는 한
난 죽지 않아요
그게 그 사람한테
얼마나 큰 상처인지 알거든요
제가 다른 의사분을 소개시켜 드릴게요
맞는 의사분 찾으시면
더 좋아지실 수 있어요
남편 덕에 안 만나본
정신과 의사가 없어요
산다는 건
참 알 수 없어요
난 이렇게 좋은 남편을 뒀는데
행복하지 못했어요
그러니까
걱정하지 마세요
난 남편이 살아있는 동안은
죽지 않아요
[옅은 한숨]
기다리시나요?
[차분한 음악]
남편분이 떠나시면
그땐 자유롭게 선택하실 건가요?
통증을 줄일 수 없는 시한부 환자한테
영원한 안식을 준다고 들었어요
(미영) 내 고통은
[미영의 한숨]
평생 어떤 방법으로도 줄지 않았어요
그럼
나도 가능한 거 아닌가요?
(미영) 저는...
[미영의 한숨]
남편을 따라가고 싶어요
그 사람이 떠난 다음엔
살고 싶은 마음이 없어요
건강한 사람을 죽게 할 순 없어요
(미영) 내가
건강한 건가요?
내 마음은 이렇게 병들었는데
내가 건강하다고 할 수 있나요?
선생님은
나 같은 환자에 대해선
생각해 보신 적 없으세요?
[소정의 한숨]
(소정) 남편분 때문에 사신다고 하셨죠?
남편분이
상처받지 않기를 원하신다고
그럼 조금만 더 버텨주세요
남편분 지금도 충분히 고통스럽고
남아있는 시간도 얼마 없어요
그런 분한테
가족을 잃는 슬픔까지
더해 드릴 순 없습니다
이기적이고 잔인한 부탁인 거 알아요
죄송합니다
[떨리는 숨소리]
미안해요
제가 괜한 말을 했어요
(미영) 내가 했던 말은
신경 쓰지 마시고
우리 남편은
꼭 좀 도와주세요
그 사람은
존엄하게 죽을 자격이 있는 사람이에요
부탁드릴게요
(대현) 아, 대체 몇 번을 말씀드립니까?
예나 씨 오빠는 이미 시한부 판정받았고
공연 무사히 끝날 수 있도록
저희가 옆에서 도운 거라고요
(지훈) 그렇게 도왔는데
왜 사망한 겁니까?
(대현) 아니, 지병으로 사망한 것까지
저희가 다 설명해야 됩니까?
예나 씨, 오빠 잃은 지
며칠 되지도 않았다고요
[문 닫히는 소리]
(지훈) 그럼 질문을 바꾸죠
최건수 씨 공연 중에
강남에 왜 갔습니까?
친구 만나러 갔습니다
친구 누구요?
확인 가능하겠어요?
외국에서 와서 아마
출국했을 겁니다
(대현) 아, 대체 뭘 의심하시는데요?
저희는 최대현 씨가 강남에
벤포를 가지러 갔다고 생각하고 있어요
[어이없는 숨소리]
아이, 제가 미쳤습니까?
(대현) 이렇게 의심받고 있는데
그 와중에 그런 짓을 했겠어요?
그 건물에서 사람이 죽었어요
[의미심장한 음악]
혹시 진영수라고 아십니까?
모릅니다
(예나) 아픈 사람한테
이렇게 찾아오셔서
강압적으로 수사하는 건, 좀...
너무하신 거 아닌가요?
대현 쌤, 지금 뺑소니 사고당하셨는데
그 범인부터 찾아주시죠
[도군의 웃음]
(도군) 아니, 근데...
지금도 의심받고 있는 와중에
두 분은 왜 계속
같이 붙어계신 거예요?
더 의심스럽게?
양 신부님 병원에서 일하면서
자연스럽게
자연스럽게...
그, 자연스럽게, 뭐요?
[음악이 뚝 멈춘다]
사귑니다
[댕 울리는 효과음]
(도군) 예?
[익살스러운 음악]
[도군의 옅은 탄성]
[도군의 한숨]
[멋쩍은 신음]
[어이없는 숨소리]
[한숨]
[어색한 웃음]
[뚝 멈추는 음악]
(지훈) 최대현 씨
잠깐 얘기 좀 하시죠
[긴장되는 음악]
(광철) 나 속이고
[쿵 부딪치는 소리]
헛짓거리하니까 이렇게 되는 거 아니야
[와장창 부서지는 소리]
앞으로는 우소정이랑 내가 움직인다
[장면 전환 효과음]
(양 신부) 거, 경찰분께서
우리 최 선생을 왜 만나러 왔어요?
뭐, 진짜 무슨 죄라도 지었어요?
죄송합니다
혹시
우소정 선생하고 관련된 겁니까?
(양 신부) 제가 다시 한번 묻겠습니다
최대현 선생님이 하시는 일은
우소정 선생이 하는 일과 같은 겁니까?
[의미심장한 음악]
[한숨]
저는 최 선생이
바른 사람이라 생각했습니다
실망스럽네요
그, 지난번엔 운이 좋아서
수사가 마무리된 거고
그렇다고 해서 최 선생이 하는 일
결코, 옳은 일 아니라는 거
알고 계시죠?
그, 신부님 말씀이 맞습니다
전 더 이상 이 일이
옳은 일이라고
생각하지 않습니다
여기는 갈 곳 없는 환자들을
모시는 곳이에요
죄지은 사람이
숨어있는 곳이 아니라고요
하느님께서
저의 죄를
용서해 주실까요, 신부님?
용서하시겠죠
진심으로 뉘우친다면요
그러니까 우리 최대현 선생이
우 선생 좀 말려주세요
[부 형사의 한숨]
안 대장이 백 의원 지인이라고
구광자산운용 건물 들어가지 말란다
(지훈) 어, 백 의원이 독촉한다고
뭐라도 가지고 오라고
했던 거 아니었어요?
(부 형사) 아, 그러니까!
나도 이상해
아, '진영수, 구광자산운용'
얘기 나오자마자 화를 내더라니까?
아무리 백 의원 지인이라고 해도
사건이랑 관련된 사람인데
[부 형사의 의심스러운 숨소리]
지인이라고 들어가지 못하게 하는 거
아무래도 핑계 같아
뭐, 다음에 중요한 증거 나오면
안 대장님 말고
의원님한테 바로 직보하시죠
그래
(부 형사) 아, 근데
그럼 당장 구광자산운용은 어떡해?
뭐, 그쪽은
뭐, 제가 혼자 다녀오겠습니다
(부 형사) 뭐?
나중에 안 대장님 아시면 제가
혼자 움직인 걸로 그렇게 하시죠
됐어, 인마
책임은 내가 져, 쯧
[부 형사의 한숨]
[의미심장한 음악]
[강조되는 효과음]
(광철) 차 한잔하시죠
이 사무실이 그렇게 궁금하셨다고요?
뭐, 제 사적인 공간이니까
마음껏 보시라고
말씀드리기는 좀 그렇고
근데 뭐, 이렇게 쓱 보기에도
평범하지 않습니까?
(지훈) 몇 가지만 좀 묻겠습니다
전 건물주인 진영수 씨의 사망 당시
어디 있었습니까?
그게 언제인데요?
23일이요, 11월
(광철) 음...
아, 이날?
뭐, 얼마 전에 파티에서 만난
어떤 모델 하는 애랑
드라이브하면서 좀 노닥거렸는데?
뽀뽀도 좀 하고
[광철이 피식 웃는다]
(지훈) [웃으며] 예
혹시 최대현에 대해
들어본 적 있습니까?
모르는 사람인데요
여기 이사는 언제 오셨습니까?
얼마 안 됐습니다
혹시 대표님 댁은...
말하면 다 알아요?
[비웃음]
전에 사시던 곳 아래층에
김시현이 살던 거 알고 있었습니까?
그게 누군데요?
그럼, 백동훈 의원
아십니까?
(광철) 아이, 제가 무슨
흥신소 직원도 아니고
왜 저한테 와서 이렇게
이 사람 저 사람 물으실까?
예, 백동훈 의원
그분은 저랑 같은 성당 다녀서
제가 아는 분인데
마지막으로
안태성 씨는요?
'안태성'?
- 모르는 사람인데요
- (지훈) 안 대장님
모릅니까?
아아...
[웃음]
안 대장님?
그분은 백 의원님이 사업하는데
뭐, 알아두면 나쁠 거 없을 거라고
한번 소개시켜 주셔서
(광철) 음, 인사 나눈 적 있어요
더 궁금한 거 없으세요?
바쁘실 텐데
일 보시죠
뭐 궁금한 거 있으면 또 연락하세요
[문 닫히는 소리]
(태성) 내가 가지 말라고 했지?
니들 이 수사에서 손 떼고 싶어?
(부 형사) 죄송합니다
니가 시켰어? 내 지시 뭉개라고?
아니요
지훈이가 너무 의욕적으로
아니, 그...
반 형사가, 그러니까
우리 같이, 아니 반 형사, 그
(부 형사) 독단적으로 혼자...
아, 그건 아닌데
[도군의 답답한 한숨]
그, 하... 죄송합니다
반지훈이 오면 내 방으로 오라고 해
[태성의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(대현) 어제도 경찰이
여기까지 찾아왔었어
그런 걸로 의심은 할 수 있지만
널 체포할 순 없어
아이, 처음부터 잘못됐어, 난
나 이거 시작하는 게 아니었어
(대현) 니가 어떤
좋은 이유를 붙였건 간에
이거 그냥 살인이야
[옅은 한숨]
고통받는 환자들 보고
너도 동의했던 거잖아
(대현) 그래, 그건 그냥
허울 좋은 명분인 거고
나 그냥 주사 아줌마처럼
쉽게 벌고 쉽게 일하고
그러려고 니가 하자는 대로 한 거야
이렇게 경찰한테 쫓기면서
범죄자 신세 되는 거...
나 그거 알았으면 이거 안 했어
[한숨]
그럼 내가 어떻게 해 줄까?
[무거운 음악]
(대현) 너 이거 계속할 거면
너뿐만이 아니고
나하고 예나 씨 다 죽이는 일이야
그러니까 약속해
다신 안 하겠다고
[떨리는 숨소리]
두 사람 위해서 조심은 할 수 있지만
약속은 못 해
이렇게 쉽게 포기할 거면
처음부터 시작하지도 않았어
니 신념이
나하고 예나 씨보다 더 중요해?
[답답한 한숨]
지금 그 얘기가 아니잖아
(대현) 너 계속할 거면
다신 나 찾아오지 마
- 진심이야?
- (대현) 어!
진심이야
너랑 엮여서
이렇게 불안하게 사는 거, 나...
나 그만하고 싶어
그러니까 계속하겠다고 고집할 거면
우리 이제 그냥 만나지 말자
[무거운 음악-계속]
[한숨]
(변호사) 빨리 좀 진행해 주시죠
삼촌 돌아가시면 제가 상속받을 거라고
준비하라는 얘기 들은 게
벌써 3년 전입니다
(광철) 근데 그거보다
아니, 형사들이
이렇게 움직이고 있는 이 마당에
서둘러서 굳이
숙부님을 이렇게 빨리
보내드리는 게 맞을까요?
너무 급하신 거 같은데?
[웃으며] 저는 그렇게
인내심이 많은 편이 아닙니다
[잔 달그락거리는 소리]
[숨을 들이켠다]
그래서 드릴 말씀이 좀 있는데
[어두운 음악]
(예나) 박태형 씨 조카분이
저한테 연락을 해 오셨어요
지금 박태형 씨 상태가 너무 안 좋다고
직접 선생님을 뵙고
부탁드리고 싶다고요
[소정의 한숨]
도와드리고 싶지만 고민이 되네요
고민되시는 이유가 뭡니까?
할 수만 있으면
제가 어떻게든 도움이 되고 싶습니다
전 마음의 준비가 되지 않은 분에게는
제가 하는 치료를
해 드릴 수가 없습니다
(소정) 어떤 이유에서든
삶에 대한 미련이
조금이라도 있으신 분들에게
그런 치료를 하는 건
살인이 되는 거예요
박태형 씨는
혼자 남겨질 아내분에 대한
걱정이 많으세요
제가 삼촌이 걱정 안 하시도록
숙모님 잘 모시겠습니다
(변호사) 그러니까 저 믿고
아휴, 참, 저희 삼촌 좀 도와주십시오
진짜 너무 힘들어하십니다
부탁드립니다
[고조되는 음악]
(광철) 박태형 씨 안락사
우소정이 딱이긴 한데
기존의 방법으로는
우소정 설득하기 어려울 겁니다
그래서 이번에는
좀 더 일반적인 방법으로
우소정한테 작전이 들어가는 게
그게 맞을 거예요
(변호사) 씁...
그러니까 '일반 의뢰인인 것처럼
속이자' 이건데
아니, 우소정이가 지금
형사들한테 쫓기고 있는 마당에
저희 삼촌을 도와주려고 하겠습니까?
우소정을 몰라서 하시는 말씀인데
걱정할 거 없습니다
우소정, 걔가
환자들한테는 한없이 약한 의사거든요
(광철) 그리고 박태형 씨 병명
그건 사실인 거고
[변호사가 숨을 들이켠다]
사연은 너무너무 딱하니까, 우소정...
절대 외면 못 합니다
(광철) 도와줄 거예요, 저 믿으세요
(변호사) 제가 삼촌뿐만 아니라
우리 우 선생님도 걱정 안 하시도록
잘 준비하겠습니다
(태성) 누가 니 맘대로
여기저기 들쑤시고 다니래?
누구 지시받고 이러는 거야, 어?
대장님께서도 구광철 대표 아십니까?
- (태성) 뭐?
- (지훈) 구광철 대표는
대장님과 인사한 적 있다고 하던데
뭐, 잘 아시는 사이신가 해서요
좀 전에 니 입으로 말했잖아
인사만 한 사람이라고
인사만 했어, 왜?
(태성) 그게 뭐 중요해?
알아보니까
정재계 인사들이
구광철 대표한테
돈을 많이 맡겼더라고요
(지훈) 자기한테 돈 맡긴 사람들과
파티를 자주 여는데
근데 의심스러운 점은
거기 참석한 대부분이
마약 전과나 혐의가 있었습니다
그럼 뭐, 환각 파티라도 했다는 거야?
그냥 의심뿐인 거잖아
아, 의심만으로
그렇게 들쑤시고 다닐래?
대장님께서 허락해 주시면
제대로 알아보겠습니다
다음부턴 보고하고 움직여
사람 우습게 만들지 말고
네, 알겠습니다
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
[문 여닫는 소리]
[초조한 한숨]
(대현) 음
[어이없는 탄성]
아이, 감사합니다
[컵 내려놓는 소리]
씁, 예나 씨도 안 그래도 많이 힘들 텐데
저 때문에 고생이 많아요
미안합니다
아니에요
선생님들도 저희 오빠 도와주셨잖아요
아, 우리 팀이잖아요
그 정도는 서로 같이 해야지
감사합니다
[망설이는 숨소리]
저, 선생님
지난번에 최 쌤이 맡기고 가신 가방
우 선생님이 가져가셨어요
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(수녀) 아유
[문 닫히는 소리]
아유, 최 선생님, 쉬시는데 죄송해요
근데 지금 병원에
의료용품들이랑
환자분들이 드실 쌀, 고기
막 기본 물품들이
물밀듯이 들어오고 있어요
[수녀의 웃음]
[웃으며] 아, 정말요? 좋은 일이네요
어디 단체에서 보내주셨나 봐요?
단체는 아니고 개인이 기부하셨어요
(수녀) 근데 그 기부자분께서
지금 당장 병원에 필요한
의료기기를 말씀해 주시면
구매를 해 주신다고 하셔서
최 선생님께 좀 여쭤보려고요
(대현) 아...
아, 그분이 여기
성당 다니시는 분이신가요?
네, 구광철 대표님이신데
(수녀) 가족분들이 다
저희 성당 교인이세요
[의미심장한 음악]
근데 병원으로 기부는 처음이시고요
지인이 추천하셨다고 하시네요
[수녀의 웃음]
아, 잠시만요, 이름이...
'구광철'이라고요?
(수녀) 예, 구광철 대표님이세요
- (양 신부) 나 7기인데
- (광철) 어유, 선배님
[양 신부, 광철의 웃음]
[양 신부, 광철의 탄성]
(양 신부) 아유
(광철) 저 한참 후배입니다, 선배님
[양 신부, 광철의 웃음]
(양 신부) 이야, 이거 참
이야, 고맙습니다
이야, 참
이, 또 이런 인연이 있네요
아, 그건 저기 주방으로...
[서류 사락거리는 소리]
[의미심장한 음악]
(변호사) 아
아, 아!
아, 아...
[한숨]
[짝 따귀 때리는 소리]
[변호사의 한숨]
그만 좀 버티세요, 좀
[약통 달그락거리는 소리]
너 때문에 정리가 안 되잖아
(변호사) 왜
또 처맞을래? 어?
또 처맞고 먹을 거야
이 금쪽이 새끼야?
아!
그래, 아!
[변호사의 한숨]
부족한 거 없이
누릴 거 다 누리고 사는데
왜 죽고 싶어, 어?
이씨, 아유...
[물통 내려놓는 소리]
복에 겨운 줄도 모르고, 어?
그러니까 니가 정신병자지
정신병자야, 어?
(태형) 여보
[어두운 음악]
이거 진짜야?
아니지?
괜찮아요
난 괜찮아
[옅은 숨소리]
오늘
그만 가주겠니?
조용히 가주면...
[태형의 힘겨운 기침]
[고조되는 음악]
[태형의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
달라지는 건 없어
너한테 한 약속
지킬 거야
유언장도 그대로 둘 거고
니가
그 선생님이랑 연결만 해 준다면
달라지는 건 없어
그러니까
제발
[울먹이며] 그냥 가줘
[태형의 울먹이는 소리]
(변호사) 숙모님이
저랑 우 선생님 한번
만나셔야 될 거 같습니다
설득할 게 좀 있어서
알겠어요
(태형) 언제든
약속만 잡아
(변호사) 아, 그러면
내일 가실까요?
[쿵 울리는 효과음]
(광철) '기부, 기분'
함수 관계가 있네
아, 기부하니까 기분이 좋아졌어
음, 무슨 일로 오신 겁니까?
키 큰 형사가 왔다 갔어
니가 얘기했지?
(태형) 왜 말을 안 했어?
당신한텐 잘했잖아요
난 어차피 괜찮으니까
[주머니 뒤적이는 소리]
(미영) 신고하시려고요?
하지 마요
나 없으면
그놈이 무슨 짓을 할지 몰라
우리
같이 가요
[차분한 음악]
(미영) 남편 상태가 많이 안 좋아졌어요
이젠 환시가 심해서
하루 종일 눈을 감고 있을 지경이에요
내 얼굴을 보지도 못해요
보이는 모든 게 공포니까요
말씀드렸지만
[한숨]
우리 남편은 정말 훌륭한 사람이에요
존엄하게 죽을 권리가 있어요
남편이 나 때문에 편하게 죽지 못한다면
그건 나한테도
씻을 수 없는 상처고 고통이에요
부인 입장은 이해가 가지만
(소정) 제가 지금 결정할 수가 없어요
가장 현실적인 문제는
약도 없고요
아, 그...
(변호사) 혹시
벤포나비탈 말씀하시는 겁니까?
제가 구해오겠습니다
아, 사실 제가 예전에
다크웹 관련된 범죄자를 한번
변호한 적이 있는데
그러다가 본의 아니게 저도
물건 구하는 법을 좀 배웠습니다
어, 뭐, 불법인 건 알지만
그래도 삼촌을 위해선
어쩔 수 없는 거 아니겠습니까?
제가 그날 꼭 구해오겠습니다
도와주세요
(변호사) 도와주십시오
[긴장되는 음악]
이뻐
[쪽 소리를 낸다]
[흘러나오는 동영상 소리]
(이수) 과외 쌤 오시는데
준비는 다 한 거야?
선생님이 니 스타일이
문고리 잡고 있는 애래
언제든 기회만 되면
나갈 궁리만 하는 애라고
[툭 가방 내려놓는 소리]
내가 진짜 얼굴이 화끈거려서...
너 다이어트는 안 해?
[우물거리며] 연습 열심히 했더니
오히려 빠지고 있어
진짜?
[부스럭거리는 소리]
[탁 어깨를 잡는다]
(이수) 키가 더 크려나?
발레는 여기서 더 크면 안 되는데
[못마땅한 한숨]
[휴대전화 진동음]
[우미의 쩝쩝거리는 소리]
여보세요
[이수의 한숨]
[한숨]
(이수) 아니
[부스럭 내려놓는 소리]
(이수) 전화 받았을 땐
술 먹었나 했는데
와서 보니까
마음을 안 바꿀 수가 없겠네요
내가 도청 장치 달고 들어갈게요
(대현) 원하는 대로 할 테니까요
경찰을 만나게 해 줘요
어떻게 하든 우소정 보호 못 해요
나한테 약 공급하던 놈이
지금 나 죽이겠다고 미쳐 날뛰고 있어요
부끄럽지만
내가 소정이 보호할 여유가 없습니다
[깊은 한숨]
[의미심장한 음악]
가방 다시 가져갔다며
반대해도 소용없어
(소정) 지금 상태로라면 박태형 씨는
우리가 지금껏 도와드렸던
어떤 분들보다
우리 치료가 더 필요한 분이야
반대하려고 만나자고 한 거 아니야
(대현) 뭐, 반대해도
너한테 소용없다는 거 알아
그러니까 이렇게 된 이상
나도 갈게
[옅은 한숨]
왜 갑자기 마음이 바뀐 거야?
이거 너 혼자만의 문제 아니잖아
너가 멈추지 않는 한
우리도 계속 위험한 건 사실이고
그런 걱정이면 괜찮아
올 필요 없어, 나 혼자 할게
[부정하며] 너, 너 아니고
내가 불안해서 그래, 어
나도 갈게
같이 가
[한숨]
(이수) 최대현 씨가
수사에 협조한다고 했어요
도청 장치, 카메라
다 달고 들어가겠대요
[부 형사의 옅은 웃음]
(부 형사) 아이, 좀 치우고 살지
[쓱쓱 털며] 아유, 앉으시죠
[이수의 어이없는 숨소리]
[이수의 옅은 헛기침]
(이수) 최대현 씨는
경찰이 원하는 거
다 들어준다고 했으니까
이제 부 형사님이 저랑 얘기할 차례네요
'우소정 주범'
'최대현 종범'
마약 유통은 빼 주세요
예, 그래야죠
아, 근데 갑자기 마음을 바꾼 이유가
뭐라고 합니까?
약 주던 사람한테 협박받고 있나 봐요
(이수) 정신적으로도 금전적으로도
너무 힘들어서
이렇게 협박당할 거면
그냥 처벌받고 정리하고 싶나 봐요
이번 기회에 그 협박범도
같이 잡으면 되겠네요
목표가 협박범은 아니잖아요
(이수) 누군지도 모르는데
잡으려면 한참 걸릴 테고
우리는 우소정 씨 잡는 것만
도와드리면 되는 거 아닌가요?
저희는 최대한 빨리 끝내고 싶습니다
예, 그래야죠
그럼 먼저 우소정부터 잡고, 예
나머진 저희가
(부 형사) 천천히 하겠습니다
- (이수) 네
- (부 형사) 예
[가쁜 숨소리]
(변호사) 오늘
우 선생님 오실 겁니다
그래
(변호사) 간병인이랑 도우미 아줌마는
이번 주 휴가 쓰시라고 했습니다
(태형) 그래
고마웠다
아유
(변호사) 숙모님은
걱정 안 하셔도 됩니다
[한숨]
삼촌
그동안
고생 많으셨습니다
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[태형의 옅은 한숨]
[차분한 음악]
[태형의 한숨]
(부 형사) [웃으며] 아이고
[문 닫히는 소리]
무슨 방검복까지 입으셨나 봐요?
왜요, 뭐 배신한 거 알면
우소정 씨가 뭐
칼이라도 휘두를 것 같아요?
네, 소정이 화나면 무서워요
흥분한 환자보다도 더 무섭습니다
(부 형사) 너무 걱정하지 마십시오
(대현) 아
그리고 약속한 건 꼭 지켜주세요
(부 형사) 아, 형량?
아, 형량은 걱정하지 마십시오
약속 어기면
내가 그쪽 변호사한테 죽을 판이니까
[부 형사의 웃음]
빨리 준비시켜
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[달그락거리는 소리]
어떤 일이 있어도 약속은
꼭 지키겠습니다
[무거운 음악]
[초인종 소리]
[강조되는 효과음]
[태형의 힘겨운 기침]
마음의 준비는 되셨어요?
(태형) 예
고맙습니다
[거친 숨소리]
[긴박한 음악]
[마우스 조작음]
[삑 기계음]
[긴장된 한숨]
[강조되는 효과음]
[한숨]
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
[뚝 멈추는 음악]
왔어? 기다리고 있었어
[긴박한 음악-계속]
[쿵 닫히는 소리]
[흥얼거리는 소리]
[뚝 멈추는 음악]
[달그락거리는 소리]
[비닐 부스럭거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(대현) 아이...
(소정) 내가 할게
넌 그냥 옆에 있어 줘
[얼음 달그락거리는 소리]
약은 가져왔어?
어, 어, 전달받기로 했어, 올 거야
[부스럭거리는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[신난 웃음]
[휴대전화 진동음]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음-계속]
[강조되는 효과음]
왜 안 받아?
[휴대전화 진동음-계속]
무슨 전화야?
어? 아니, 아니야
[목 가다듬는 소리]
여보세요?
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
[통화 종료음]
무슨 일 있어?
[달그락 내려놓는 소리]
[고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '메리 킬즈 피플' 주제곡]
[날카로운 효과음]
[쾅 내려치는 소리]
(부 형사) 협조한다더니
우리 가지고 논 거야?
(태형) 선생님, 다시 볼 수 있는 거죠?
[와장창 깨지는 소리]
(미영) 여보!
(변호사) 왜 멈춘 거냐고요
빨리 좀 부탁드립니다
[날카로운 효과음]
(광철) 니가 재연이 맞지?
애는 건드리지 마
(광철) 지금 당장
그 집에 좀 가주면 좋겠는데?
(소정) 상황이 걷잡을 수 없이
위험해지고 있어요
(대현) 그 마약상
무조건 체포하셔야 됩니다
돈을 더 많이 주겠다는
의뢰인이 나타났어요
(광철) 허튼짓하면
너 이번에는 진짜 죽어
우소정도 무사하지 못하고
[쿵 울리는 효과음]
[날카로운 효과음]